Apa itu grails ?
adalah kerangka aplikasi web open source yang menggunakan bahasa pemrograman Apache Groovy (yang didasarkan pada platform Java). Ini dimaksudkan untuk menjadi kerangka kerja produktivitas tinggi dengan mengikuti paradigma "coding by convention", menyediakan lingkungan pengembangan yang berdiri sendiri dan menyembunyikan banyak detail konfigurasi dari pengembang.
Grails sebelumnya dikenal sebagai "Groovy on Rails" pada Maret 2006 nama itu dicabut sebagai tanggapan atas permintaan David Heinemeier Hansson, pendiri kerangka Ruby on Rails. Pekerjaan dimulai pada Juli 2005, dengan rilis 0.1

grails dibangun menggunakan pattern mvc (model,view,controller) dimana:
model : merupakan bagian yang berkomunikasi dengan database
view : merupakan bagian yang menampilkan halaman aplikasi
controller : merupakan bagian yang menjembatani antara view dan model

cms template : inspinia, adminLTE, sbAdmin

environment 
grails version : 3.1.3
grails version : 3.3.11
java virtual machine: 1.8
command to switch sdk : use sdk grails version 

data domain : domain yang tehubung dan berinteraksi langsung dengan database.
domain model : merupakan sebuah repositori sementara yang digunkan untuk memanggil nilai-nilai di data domain dan lalu terhubung ke database.

cron job adalah sebuah script untuk mengeksekusi atau menjalankan sebuah perintah secara otomatis pada waktu dan tanggal yang telah ditentukan. cron adalah penjadwalan tugas yang dapat sangat bermanfaat untuk mengerjakan tugas yang berulang secara otomatis.

slug url merupakan bagian deskriptif yang terdapat pada akhir url sebuah website dan memiliki informasi yang berguna.

#List
List interface yang digunakan untuk membuat daftar elemen (objek) yang terkait dengan nomor indeksnya.
Lit juga merupakan kumpulan elemen yang disimpan dalam urutan yang diidentifikasi dan diakses menggunakan indeks.

#ArrayList
adalah kelas yang digunakan untuke membuat array dinamis yang berisi objek.
membuat larik objek yang dimana larik bisa bersifat dinamis.

#recursive function
digunakan untuk mengatasi nested for.